在我们的实际开发中，一般应用都部署在Linux上，为了后期方便排查bug或者记录代码执行的流程。对于开发者而言，遇到问题经常需要去看log文件（或者使用Kibana这样的工具），这里介绍几个开发常用而又重要的日志查找技巧。

### Linux查看日志的几个常见命令
* grep
* head
* cat
* tail
* less
* ack
* sed
* vi

### grep
> grep (global search regular expression(RE) and print out the line,全面搜索正则表达式并把行打印出来)是一种强大的文本搜索工具，它能使用正则表达式搜索文本，并把匹配的行打印出来。

* 常见使用方法之: grep 2017010500345878 --color info.log
````
这行命令在info.log中搜索含有"2017010500345878"关键词的段落并且使用其他颜色标记关键词。
````
优点：根据关键词快速方便定位并且打印出来段落的上下文。

### head
> head命令是用来查看具体文件的前面几行的内容,该命令默认是前10行内容;

* 常见使用方法之: head -50 info.log
````
查看info.log文件的前50行。
````
优点：快速定位到文件的前多少行。

### tail
> tail命令是用来查看具体文件后面几行的内容，默认情况下，是查看该文件尾10行的内容;还可以使用 tail 来观察日志文件被更新的过程。使用 -f 选项，tail 会自动实时更新文件内容。

* 常见使用方法之: tail -f info.log

### cat
> cat命令是Linux下的一个文本输出命令，通常是用于观看某个文件的内容的.常用有三大功能:1.一次显示整个文件;2.从键盘创建一个文件。3.将几个文件合并为一个文件。这里我们只举例显示一个文件.

* 常见使用方法之: cat -n info.log

### less
> less(less)  命令可以对文件或其它输出进行分页显示

* 常见使用方法之: cat -n info.log

### ack
> ack是一个基于Perl的类似于grep的命令行工具，但是搜索速度更快，能力比grep更强。

* 常见使用方法之: ack -w order
````
在当前目录递归搜索单词”eat”,不匹配类似于”orderService”或”paymentOrder”的字符串.
````
* 常见使用方法之: ack -w order

### sed
> sed 是一种在线编辑器，它一次处理一行内容。处理时，把当前处理的行存储在临时缓冲区中，称为“模式空间”（pattern space），接着用sed命令处理缓冲区中的内容，处理完成后，把缓冲区的内容送往屏幕。接着处理下一行，这样不断重复，直到文件末尾。文件内容并没有 改变，除非你使用重定向存储输出。Sed主要用来自动编辑一个或多个文件；简化对文件的反复操作；编写转换程序等。

* 常见使用方法之: sed -n '800,900' info.log
````
查看info.log文件800到900行之间的内容
````

### vi
> 使用找一个字符串，在vi命令模式下键入“/”，后面跟要查找的字符串，再按回车。vi将光标定位在该串下一次出现的地方上。键入n跳到该串的下一个出现处，键入N跳到该串的上一个出现处。

### 常见组合使用
> 使用[grep -n 异常 --color info.log ]查询到异常在文件中发生的行数,然后再看前后几十行日志的内容[sed -n '800,900' info.log].

### 总结
> 这些命令的功能都比较丰富,这里只是列出非常简单的一些用法,在一般的开发中都是频繁使用得到.具体的用法需要开自己总结使用自己喜欢使用的命令.(我这里的总结也会持续更新)